### 2016-06-12 tp2/informe/casosdeuso.tex
rollback con el cu 20. chau again
Algunas correcciones tp2planificacion

El número asociado a cada caso de uso se corresponde con la numeración interna que manejó el grupo a la hora de encarar el desarrollo del trabajo. Por cuestiones de tiempo no se los renumeró. A fin de cuentas sigue siendo posible seguir los casos de uso de esta manera.

@@

\subsubsection{Publicidad y marketing}
\begin{itemize}
\item (CU16) - \textbf{Configurando publicidad en el sitio y simulaciones}: un representante de empresa sponsor del proyecto puede acceder a una interfaz desde donde se configura la publicidad que se muestra en el sitio y las simulaciones a los participantes.
\item (CU38) - \textbf{Configurando publicidad y ads en transmisiones}: un representante de empresa dueña de los derechos de televisación puede modificar las publicidades y ads que se muestran en las transmisiones de los partidos a los participantes.
\item (CU17) - \textbf{Acceder a datos de preferencia/comportamiento de usuarios}: un administrador o un representante de empresa accede a estadísticas que permiten obtener insights de negocio, en base al comportamiento y las opciones más utilizadas por los usuarios.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item (CU29) - \textbf{Consultando ranking de jugadores}: un participante puede consultar el ranking de jugadores en cualquier momento y ver su posición en el mismo.
\item (CU32) - \textbf{Reiniciando el ranking de jugadores}: un administrador reinicia el ranking actual de jugadores, volviendo a todos a la situacion inicial para dar inicio a una nueva temporada.
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Visualización}
\begin{itemize}
\item (CU19) - \textbf{Mostrando detalle minuto a minuto de la simulación}: los participantes pueden ver un detalle minuto a minuto de las simulaciones.
\item (CU20) - \textbf{Observando evento global / continental}: un participante puede acceder a desafíos donde no puede participar en modo espectador, según las reglas dispuestas por los administradores.
\item (CU21) - \textbf{Mostrando simulación gráfica (motor 2d, motor 3d)}: se genera una simulación gráfica que se muestra al usuario para que pueda disfrutar del desafío de otra manera.
\item (CU22) - \textbf{Observando la transmisión de un partido de liga}: los participantes pueden ver la transmisión de los partidos en los desafíos en modo \emph{liga de fantasía tradicional}.
\item (CU35) - \textbf{Auditando simulaciones}: una entidad gubernamental de control puede auditar las simulaciones para corroborar que se correspondan con los resultados obtenidos y los desafíos pagados.
\end{itemize}

>>>>

El número asociado a cada caso de uso se corresponde con la numeración interna que manejó el grupo a la hora de encarar el desarrollo del trabajo. Por cuestiones de tiempo no se los re-enumeró. A fin de cuentas sigue siendo posible seguir los casos de uso de esta manera.

@@

\subsubsection{Publicidad y marketing}
\begin{itemize}
\item (CU16) - \textbf{Configurando publicidad en el sitio y simulaciones}: un representante de empresa sponsor del proyecto puede acceder a una interfaz desde donde se configura la publicidad que se muestra en el sitio y las simulaciones a los participantes.
\item (CU38) - \textbf{Configurando publicidad en transmisiones}: un representante de empresa dueña de los derechos de televisación puede modificar las publicidades que se muestran en las transmisiones de los partidos a los participantes.
\item (CU17) - \textbf{Acceder a datos de preferencia/comportamiento de usuarios}: un administrador o un representante de empresa accede a estadísticas que permiten obtener insights de negocio, en base al comportamiento y las opciones más utilizadas por los usuarios.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item (CU29) - \textbf{Consultando ranking de jugadores}: un participante puede consultar el ranking de jugadores en cualquier momento y ver su posición en el mismo.
\item (CU32) - \textbf{Configurando reinicio del ranking de jugadores}: un administrador configura cuándo se realiza el reinicio automático del ranking del sitio (p.ej., cuando comienza una nueva temporada o año).
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Visualización}
\begin{itemize}
\item (CU19) - \textbf{Mostrando detalle minuto a minuto de la simulación}: los participantes pueden ver un detalle minuto a minuto de las simulaciones.
\item (CU21) - \textbf{Mostrando simulación gráfica (motor 2d, motor 3d)}: se genera una simulación gráfica que se muestra al usuario para que pueda disfrutar del desafío de otra manera.
\item (CU22) - \textbf{Observando la transmisión de un partido de liga}: los participantes pueden ver la transmisión de los partidos en los desafíos en modo \emph{liga de fantasía tradicional}.
\item (CU35) - \textbf{Auditando simulaciones}: una entidad gubernamental de control puede auditar las simulaciones para corroborar que se correspondan con los resultados obtenidos y los desafíos pagados.
\end{itemize}

### 2016-06-12 tp2/informe/introduccion.tex
Algunas correcciones tp2planificacion

El objetivo de este trabajo práctico consistió en la planificación de las etapas de \emph{Elaboración} y \emph{Construcción} siguiendo la metodología UP, asumiendo la etapa de \emph{Incepción} como concluida.

Basados tanto en el enunciado presentado como en el QAW provisto por la cátedra, se definió una lista de casos de uso. Ortogonalmente a eso, se realizó un análisis de riesgos, y en combinación con los casos de uso obtenidos se construyó el Plan de Proyecto, indicando en el mismo las distintas iteraciones que consideramos necesarias para la concreción del desarrollo solicitado, al igual que los casos de uso que lo componen.

Además, por pedido expreso del enunciado, se hizo énfasis en la descripción de la primera iteración del Plan, correspondiente a la etapa de \emph{Elaboración}. Para dicha iteración, se indican los casos de uso que forman parte de ella, la descomposición en tareas de cada uno de ellos, la dependencia de las mismas, y la estimación en horas hombre de su concreción.

>>>>

El objetivo de este trabajo práctico consistió en la planificación de las etapas de \emph{Elaboración}, \emph{Construcción} y \emph{Transición} siguiendo la metodología UP, asumiendo la etapa de \emph{Incepción} como concluida.

Basados tanto en el enunciado presentado como en el QAW provisto por la cátedra, se definió una lista de casos de uso (\refcompleta{sec:casosdeuso}). Ortogonalmente a eso, se realizó un análisis de riesgos (\refcompleta{sec:riesgos}, y en combinación con los casos de uso obtenidos se construyó el Plan de Proyecto (\refcompleta{sec:planificacion}), indicando en el mismo las distintas iteraciones que consideramos necesarias para la concreción del desarrollo solicitado, al igual que los casos de uso que lo componen.

Además, por pedido expreso del enunciado, se hizo énfasis en la descripción de la primera iteración del Plan (\refcompleta{subsec:primeraiteracion}), correspondiente a la etapa de \emph{Elaboración}. Se indican los casos de uso que forman parte de dicha iteración, cómo se descompone cada uno en tareas, la dependencia de las mismas, y la estimación en horas hombre de su concreción.

### 2016-06-12 tp2/informe/planificacion.tex
Algunas correcciones tp2planificacion

Nuestra decisión sobre la conformación de las iteraciones -en cuanto a los casos de uso- se rigió por varios factores: 
\begin{itemize}
\item Se tuvieron en cuenta las necesidades extraídas del QAW con los stakeholders
\item Se trató de agrupar a los casos de uso por su temática, prefiriendo en caso de ser posible juntar dentro de una misma iteración los casos de uso que se relacionan con funcionalidades similares.
\item Otro factor que se tuvo en cuenta a la hora de definir el orden de las iteraciones, fueron los riesgos detectados y analizados en la sección de Análisis de Riesgos (\ref{sec:riesgos}).
\item También se consideró la prioridad de la funcionalidades referidas en los casos de uso, intentando en lo posible desarrollar antes las más importantes para el negocio.
\end{itemize}

@@

Algunas de las tareas (por ejemplo I01T01, I01T02, I01T03) que no se corresponden directamente con un caso de uso, tienen como objetivo la mitigación de los riesgos analizados (\ref{sec:riesgos}).

>>>>

Nuestra decisión sobre la conformación de las iteraciones -en cuanto a los casos de uso- se rigió por varios factores: 
\begin{itemize}
\item Se tuvieron en cuenta las necesidades extraídas del QAW con los stakeholders
\item Se trató de agrupar a los casos de uso por su temática, prefiriendo en caso de ser posible juntar dentro de una misma iteración los casos de uso que se relacionan con funcionalidades similares.
\item Otro factor que se tuvo en cuenta a la hora de definir el orden de las iteraciones, fueron los riesgos detectados y analizados en \refcompleta{sec:riesgos}.
\item También se consideró la prioridad de la funcionalidades referidas en los casos de uso, intentando en lo posible desarrollar antes las más importantes para el negocio.
\end{itemize}

@@

Algunas de las tareas (por ejemplo I01T01, I01T02, I01T03) que no se corresponden directamente con un caso de uso, tienen como objetivo la mitigación de los riesgos analizados (\refcompleta{sec:riesgos}).
